NHKニュース
日本放送協会 NHKニュース
日産 ゴーン氏の取締役も解任するため臨時株主総会の開催検討
金曜 23 11月 2018 18:37:04 
日産自動車は22日に会長職などを解任したカルロス・ゴーン前会長について、さらに取締役も解任するため臨時の株主総会を開くことを検討しています。総会では大株主のルノーの対応が焦点になります。
ゴーン前会長 公表せずに受け取った報酬は80億円か
金曜 23 11月 2018 16:53:45 
金融商品取引法違反の疑いで逮捕された日産自動車のカルロス・ゴーン前会長が、有価証券報告書に記載するみずからの報酬額を側近の前代表取締役に具体的に指示した書類が残されていたことが関係者への取材でわかりました。公表せずに受け取ったゴーン前会長の報酬は直近の３年間を含めるとおよそ80億円に上る疑いがあり、東京地検特捜部が詳しい経緯を調べています。
大阪が立候補 2025年の万博開催地 あす未明に決定へ
金曜 23 11月 2018 21:02:06 
大阪が立候補している2025年の万博の開催地を決める総会がパリで開かれ、日本時間の23日午後11時半ごろから、加盟国の代表による投票が行われ、24日未明に開催地が決まる見通しです。
大相撲九州場所 貴景勝１敗守る あす勝てば初優勝
金曜 23 11月 2018 19:07:26 
大相撲九州場所は13日目、単独トップの小結 貴景勝は、碧山に押し倒しで勝って１敗を守りました。貴景勝は24日、２敗の大関 高安との直接対決に勝てば、初めての優勝が決まります。
北アルプス 焼岳で火山性地震が増加 噴火警戒レベル１は継続
金曜 23 11月 2018 20:48:27 
長野と岐阜の県境にある北アルプスの焼岳で、22日から火山性地震が増加しています。気象庁は、噴火警戒レベル１を継続したうえで、今後の火山活動の推移に注意するよう呼びかけています。
中国進出に反発か パキスタンで総領事館襲撃 警官２人死亡
金曜 23 11月 2018 19:27:37 
パキスタン南部のカラチにある中国総領事館が、武装グループに襲撃されて警察官２人が死亡し、巨大経済圏構想「一帯一路」を掲げる中国の現地進出に反発する武装グループが犯行を認める声明を出しました。
「核兵器禁止条約に参加を」被爆者サーロー節子さん母校で講演
金曜 23 11月 2018 18:59:16 
カナダ在住の被爆者、サーロー節子さんが広島市にある母校の大学で講演し、日本政府が核兵器禁止条約に参加するよう、市民が行動を起こしてほしいと訴えました。
